I. Git Init

1. Đầu tiên bạn tạo một Repo kho chứa trên remote https://github.com/
2. Nếu trong local bạn đã có git thì tạo connect: git remote add origin link https://github.com/project (trước đó nên có git init để tạo kho git)
3. Nếu bạn chưa có git ở local thì tại folder lớn cần tải dự án gọi: git clone link https://github.com/project

II. Work it 
1. khi xong các việc cụ thể và save thay đổi bạn dùng: git add . (dấu . thể hiện là all)
2. Sau đó bạn dùng: git commit -m"nội dung thay đổi"
3. Cuối cùng để đẩy toàn bộ code lên kho remove dùng: git push origin main (lưu ý nhanh đẩy lên là nhánh main = nhánh chính, trước đây là master)
4. Khi cần kiem tra remove có gì mới không ta dung: git fetch origin (nó sẽ check xem có sự thay đổi nào không trên toàn bộ các nhánh)
5. Đong ý vs thay doi va keo va local : git pull origin (keo tu nhanh main)




