I. Git Init

1. Đầu tiên bạn tạo một Repo kho chứa trên remote https://github.com/
2. Nếu trong local bạn đã có git thì tạo connect: git remote add origin link https://github.com/project (trước đó nên có git init để tạo kho git)
3. Nếu bạn chưa có git ở local thì tại folder lớn cần tải dự án gọi: git clone link https://github.com/project

II. Work it 
1. khi xong các việc cụ thể và save thay đổi bạn dùng: git add . (dấu . thể hiện là all)
2. Sau đó bạn dùng: git commit -m"nội dung thay đổi"
3. Cuối cùng để đẩy toàn bộ code lên kho remote dùng: git push origin main (lưu ý nhánh đẩy lên là nhánh main = nhánh chính, trước đây là master)
4. Khi cần kiem tra remote có gì mới không ta dung: git fetch origin (nó sẽ check xem có sự thay đổi nào không trên toàn bộ các nhánh)
5. Đồng ý vs thay đổi và muốn kéo về local : git pull origin main (kéo từ chính branch bạn đang working)
6. Nếu như bạn muốn trộn code từ nhánh khác về thì lại khác ví dụ trộn views về main: - git checkout main (sau đó) - git merge views

III. Các kỹ thuật cao hơn




