https://www.hostinger.vn/huong-dan/cac-lenh-co-ban-trong-linux


1. Triển khai Ubuntu cho Nodejs
- Mua một Vps ubuntu. 
- Setup nodej và vài cú pháp là xong.
- Để ý khu vực tường lửa mở ra các port 80 and 5000.

2. Một số lệnh cơ bản của hệ điều hành: 
- Login root allway protocal ssh, port 22.
- add new user: adduser nameUser
- Kiểm tra lại các quyền hạn read, write thêm vào cho new user
- xóa user: deluser nameUser
- xóa folder data of this nameUser: rm -r /home/userName
- switch sang user new :su - username, logout: exit
- check user: cut -d : -f 1 /etc/passwd
- change password user, su toi root then: sudo passwd yourUser

cd ~ : thu muc mac dinh các file tạo ra làm viec simple, app, web...
ls -l: thu muc mac dinh các file tạo ra làm viec simple, app, web...
ls -l / => view file gốc
ls -l /etc/ => view all file system
ls -l /etc/sudoers => file phân quyền

AD: 
-r là thể hiện một file
d là thể hiện một directory (folder)
chúng ta có 3 quy ch trong ubunntu và mỗi 3 ký tự là phân quyen hạn vd: rwx, ký tự đầu thể hiện nó là gì vd folder (d).
(root thứ nhất là owner, root thứ hai là group (nhóm root), còn lại orther else (không ghi)
drwxr-xr-x   1 root(owner) root(group root)  home (thư mục home)  
=>  d(là một dir), rwx (root1 có quyền read, write, excute), r-x(root2 có đọc và excute dâu - là 0 có), còn lại là orther else (r-x cũng thế).

Phân quyền: Chmod (change mode, thay đổi chế độ user, group, orther).
- cú pháp: sudo chmod u=rwx,g=rx,o=r myfile => set cho nhóm user(owner) rwx, group rx, orther=r (only read).
- dâu + (giữ nguyên quyen cu them quyen moi, - bo bot di quyen nao do, = gan quyen nao do ban dau.
- ví dụ set cho user nhóm owner thêm quyền excute: sudo chmod u+x namefile (thêm user nhóm owner quyen excute). 
- bạn cũng có thể set full là : a

drwxrwxr-x 2 binhminh binhminh 4096 Jun 16 04:42 lesson-10
=> binhminh(1) thuộc nhóm owner full quyền
=> binhminh(2) thuộc nhóm group full quyền
=> orther nhóm còn lại chỉ có read and excute.

Chuyển chủ: sudo chown 
drwxrwxr-x 2 binhminh binhminh 4096 Jun 27 04:00 lessonXXX
- folder lessonXXX thuộc user owner binhminh và nhóm chủ sh cũng là binhminh
- chuyển sang cho user owner là root: sudo chown root lessonXXX
- chuyển cả cho user owner root và group owner root luôn: sudo chown root:root lessonXXX
Note: neu co thong bao: is not in the sudoers file => user ban dang dung k co quyen excute (thuc thi) folder do or a file in this folder, 
pls quay lai cap quyen tu root cho user.

Check Group: 
- Groups user (xem user thuoc group nao), cung co th go id => auto.
- Check all groups: cat /etc/group => cat la xem toan bo file group.
- Add user binhminh vao group root or any group: sudo usermod -aG root binhminh (add binhminh vao group root quyen nhu group root).
- Gỡ user binhminh khỏi quyền một group root: sudo gpasswd -d binhminh root

=> Một rule cao nhất trong hệ thống có thể trao cho một user duy nhất, và các rule gần giống có thể trao cho cùng nhiều user.
=> Vì vậy user owner root luôn tạo ra một user mới có thể là admin và add các user khác group admin. admin(user) admin(group).





3. More link 
- https://www.youtube.com/watch?v=ob3SLQoMJOo (các phân quyền)
- https://www.youtube.com/watch?v=CLJSI2xO1Mo
- https://www.youtube.com/watch?v=ob3SLQoMJOo
- https://www.hostinger.com/tutorials/linux-commands
- https://hostingviet.vn/cac-lenh-co-ban-trong-ubuntu
